ΕΡΓΑΣΙΑ ΛΑΜΠΡΟΥ ΝΤΕΡΤΣΟΥ Π2009009

Math Race: https://scratch.mit.edu/projects/119313488/

ΤΙΤΛΟΣ
Math race

ΣΥΝΟΨΗ
Το παιχνίδι αυτό δημιουργήθηκε έχοντας κατα νου μαθητές επιπέδου δημοτικού. Αποσκοπεί στην εξοικείωσή τους με την πράξη του
πολλαπλασιασμού και την όξυνση της σκέψης τους, καθώς καλούνται να απαντούν γρήγορα στις ερωτήσεις που τους παρουσιάζονται.
Πρόκειται για ενα απλό παιχνίδι.

ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Ο παίχτης καλείται να απαντήσει σωστά στις μαθηματικές ερωτήσεις που παρουσιάζονται! Κάθε σωστή απάντηση επιτρέπει στο αμαξίδιο 
του να κινηθεί μπροστά. Αν η απάντηση είναι λανθασμένη,το αμαξίδιο μένει ακίνητο.Κάθε φορά που ο παίχτης απαντάει λάθος εμφανίζεται
μήνυμα με τη σωστή λύση.Σκοπός του παίχτη είναι να φτάσει στη γραμμή τερματισμού πρώτος! Αυτό αποτελεί κίνητρο για τον παίχτη να 
σκεφτεί τη σωστή απάντηση και έτσι να βελτιώσει τις ικανότητες του πάνω στην πράξη του πολλαπλασιασμού.

ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ
Το εργαλείο που επιλέχθεικε για τη δημιουργία του παιχνιδιού είναι το Scratch. Προσφέρει την ικανότητα δημιουργίας κώδικα και 
διαμοιρασμού του παραγώμενου υλικού με όλη την κοινότητα του Scratch. Η συγκεκριμμένη πλατφόρμα εχει το χαρακτηριστικό οτι είναι περρισσότερο 
προσβάσιμη και ειναι εύκολο να επεξεργασθεί απο χρηστες που δεν εχουν αναβαθμισένες γνώσεις πάνω σε γλώσσες/κώδικα προγραμματισμου.
Πανω στη συγκεκριμμένη πλατφόρμα δημιουργήθηκε ενα διαδραστρικό παιχνίδι το οποίο σκοπό έχει να διασκεδάσει το μαθητή ενώ
παράλληλα ο ίδιος εξασκεί τις γνώσεις του πάνω στην πράξη του πολλαπλασιασμού.

ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ
Αρχκά έγινε η επιλογή των εικόνων,δηλαδή του φόντου και των αμαξιδίων που ήταν απαραίτητα για τη δημιουργία του project. Οι εικόνες αυτές βρέθηκαν στο 
διαδύκτιο. Όλες πλην ενός αμαξιδίου που ζωγραφίστηκε απο τον δημιουργό του project.Στη συνέχεια δημιουργήθηκε ο απαιραίτητος κώδικας.Αρχικά προγραμματίστηκαν
όλα τα αμαξίδια εκτος απο αυτό του παίχτη,να προχωρούν συνέχεια,ανεξαρτήτως των ερωταπαντήσεων. Εκει προέκυψε ενα πρόβλημα καθώς έγινε αδύνατο για τον 
παίχτη να νικήσει. Έτσι ρυθμίστηκαν να σταματούν για ενα μικρό χρονικό διάστημα αφου ολοκληρώσουν την κίνηση τους.Αυτό το χρονικό διάστημα
είναι τυχαίο και κυμαίνεται απο ενα μέχρι πέντε δευτερόλεπτα. Αυτό δίνει στον παίχτη την αίσθηση του αγώνα καθώς η κίνηση των αντιπάλων δεν είναι σταθερή.
Αυτο δίνει στον παίχτη την δυνατότητα να προλάβει τον υπολογιστή και να τον προσπεράσει.Στη συνέχεια έγινε ο κώδικας με τον οποίο γίνονται οι ερωτήσεις και 
ελέγχονται οι απαντήσεις του χρήστη. Όταν ο χρήστης απαντήσει σωστά,το αμαξίδιο του κινήται κατα 20 βήματα.Εαν απαντήσει λάθος μένει στάσιμο και εμφανίζεται
οθόνη με τη σωστή απάντηση. Οι ερωτήσεις ρυθμίστηκαν ωστε να παράγουν δυο τυχαίους αριθμούς μεταξύ του "ενα" και του "δέκα".Όταν τα  αμαξίδια αγγίξουν τη 
γραμμή τερματισμού,σταματούν να κινούνται και εμφανίζεται ο χρόνος του πρώτου "best time" και ο χρόνος του καθενός. Αν τερματίσουν όλα τα αμαξίδια και ο
παίχτης δεν έχει φτάσει ακόμα στη γραμμή τερματισμού τότε εμφανίζεται οθόνη "game over".Η γραμμή του τερματισμού βρέθηκε στο διαδίκτυο και μεγενθύνθηκε
με σχετική εντολή του προγράμματος.

ΔΙΑΓΡΑΜΜΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ

ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΕΣ ΕΙΚΟΝΕΣ

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ
Το παιχνίδι αυτό σκοπό έχει να εξασκηθούν μαθητές δημοτικού στην πράξη του πολλαπλασιασμού με διασκεδαστικό τρόπο
Στο συγκεκριμμένο παιχνίδι λαμβάνει χωρα ένας 
αγώνας ταχύτητας μεταξύ τεσσάρων αυτοκινητων. Κατά την εκκίνηση ολα τα αυτοκίκνητα προχωράνε προς τον τερματισμό, ενω το αμαξίδιο που 
χειρίζεται ο μαθητής σταματά να κινείται και αμέσως ενφανίσεται στην οθόνη μια πράξη πολλαπλασιασμού που περιλεμβάνει αριθμούς απο 1 μεχρι 10.
Η σειρά των πράξεων εχει ως εξης: Πολλαπλασιαστέος Α, που περιλαμβλαει αριθμους απο 1 εως 10 με τυχαια αναπαραγωγή, επι τον πολλαπλασιαστή Β, 
ο οποίος επίσης περιλαμβάνει σε τυχαία αναπαραγωγή αριθμούς απο 1 μεχρι 10. Η απάντηση για την πράξη πρέπει να γραφεί στο ειδικό κενό που 
βρίσκεται στο κατώτερο μέρος του παιχνιδιού και να εισαχθεί πατώντας το κουμπί enter. Εαν ο μαθητής απαντήσει σωστά τότε το αυτοκίνητό του 
κινείται κατα 20 βήματα πρωτού εμφανισθεί η επόμενη ερώτηση/πράξη. Προκειμένου ο μαθητής να κερδίσει το παιχνίδι πρέπει να απαντήσει σωστά και 
γρήγορα στην εμφανιζόμενη πράξη. Στην αντίθετη περίπτωση, το αμαξίδιο μένει ακίνητο προκαλώντας το μαθητή να ηττηθεί στον αγωνα ταχυτητας. 
Με τη διαδικασία αυτή, την αγωνία και η θέληση για νίκη, ο παίχτης εξασκείται στον πολλαπλασιασμό χωρίς την πίεση της συνηθισμένης μορφής της μελέτης. 
Παιχνίδια σαν και αυτό μπορούν να χρησιμοποιηθούν απο γονείς και δασκάλους προκειμένου να προσφέρουν διασκέδαση και γνώση στα παιδιά στον ίδιο χρόνο.